# 3 - 模块的写法

随着网站逐渐变成"互联网应用程序"，嵌入网页的Javascript代码越来越庞大，越来越复杂。

Javascript模块化编程，已经成为一个迫切的需求。理想情况下，开发者只需要实现核心的业务逻辑，其他都可以加载别人已经写好的模块。

但是，Javascript不是一种模块化编程语言，它不支持"类"（class），更遑论"模块"（module）了 (ECMAScript标准第六版，已经支持"类"和"模块")

## 什么是模块化

+ 模块的概念
	- 将功能打包成独立的单元，例如函数

+ 模块的作用
	- 解决模块中函数名与其他模块重复
	- 解决模块之间的依赖关系的问题
	
+ 模块的相互依赖

## 如何实现模块化

#### 一、原始写法

模块就是实现特定功能的一组方法。
只要把不同的函数（以及记录状态的变量）简单地放在一起，就算是一个模块。

```
function m1(){
　　//...
　　var a = 1;
}
function m2(){
	//...
	var a = 2
}
```
　　
上面的函数`m1()`和`m2()`，组成一个模块。使用的时候，直接调用就行了。
这种做法的缺点很明显："污染"了全局变量，无法保证不与其他模块发生变量名冲突，而且模块成员之间看不出直接关系。

#### 二、对象写法

为了解决上面的缺点，可以把模块写成一个对象，所有的模块成员都放到这个对象里面。

```
var module1 = new Object({
	_count : 0,
	m1 : function (){
		//...
	},
	m2 : function (){
		//...
	}
});
```
　　
上面的函数`m1()`和`m2()`，都封装在module1对象里。使用的时候，就是调用这个对象的属性。

```
module1.m1();
```
　　
但是，这样的写法会暴露所有模块成员，内部状态可以被外部改写。比如，外部代码可以直接改变内部计数器的值。

```
module1._count = 5;
```

#### 三、立即执行函数写法
使用"立即执行函数"，可以达到不暴露私有成员的目的。

```
var module1 = (function(){
　　　　var _count = 0;
　　　　var m1 = function(){
　　　　　　//...
　　　　};
　　　　var m2 = function(){
　　　　　　//...
　　　　};
　　　　return {
　　　　　　m1 : m1,
　　　　　　m2 : m2
　　　　};
　　})();
```
　　
使用上面的写法，外部代码无法读取内部的_count变量。

```
console.info(module1._count); //undefined
```
　　
module1就是Javascript模块的基本写法。下面，再对这种写法进行加工。

#### 四、放大模式
如果一个模块很大，必须分成几个部分，或者一个模块需要继承另一个模块，这时就有必要采用"放大模式"（augmentation）。

```
var module1 = (function (mod){
　　　　mod.m3 = function () {
　　　　　　//...
　　　　};
　　　　return mod;
})(mod);
```
　　
上面的代码为`module1`模块添加了一个新方法`m3()`，然后返回新的`module1`模块。

#### 五、宽放大模式（Loose augmentation）

在浏览器环境中，模块的各个部分通常都是从网上获取的，有时无法知道哪个部分会先加载。如果采用上一节的写法，第一个执行的部分有可能加载一个不存在空对象，这时就要采用"宽放大模式"。

```
var module1 = ( function (mod){
	//...
	return mod;
})(window.module1 || {});
```
　　
与"放大模式"相比，＂宽放大模式＂就是"立即执行函数"的参数可以是空对象。

#### 六、输入全局变量
独立性是模块的重要特点，模块内部最好不与程序的其他部分直接交互。
为了在模块内部调用全局变量，必须显式地将其他变量输入模块。

```
var module1 = (function ($, YAHOO) {
	//...
})(jQuery, YAHOO);
```
　　
上面的module1模块需要使用jQuery库和YUI库，就把这两个库（其实是两个模块）当作参数输入module1。这样做除了保证模块的独立性，还使得模块之间的依赖关系变得明显





